#Python #code
## Цикл for
Этот цикл пробегается по набору значений, помещает каждое значение в переменную, и затем в цикле мы можем с этой переменной производить различные действия.

```python
for переменная in набор_значений:
    инструкции
```

После ключевого слова #for идет название переменной, в которую будут помещаться значения. Затем после оператора in указывается набор значений и двоеточие.

## range()

Нередко в связке с циклом **for** применяется встроенная функция **range()**, которая генерирует числовую последовательность:

```python
for n in range(10):
    print(n, end=" ")
```

Если функцию range передается один параметр, то он означает максимальное значение диапазона чисел. В данном случае генерируется последовательность от 0 до 10 (не включительно). В итоге мы получим следующий консольный вывод:

```bash
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9
```

Также в функцию range() можно передать минимальное значение диапазона

```python
for n in range(4, 10):
    print(n, end=" ")
```

Здесь генерируется последовательность от 4 до 10 (не включая):

```bash
4 5 6 7 8 9
```

Также в функцию #range можно передать третий параметр, который указывает на приращение:
```python
for n in range(0, 10, 2):
    print(n, end=" ")
```

Здесь генерируется последовательность от 0 до 10 (не включая) с приращением 2. Консольный вывод:

```bash
0 2 4 6 8
```

Цикл for также может иметь дополнительный блок else, который выполняется после завершения цикла:

```python
message = "Hello"
for c in message:
    print(c)
else:
    print(f"Последний символ: {c}. Цикл завершен");
print("Работа программы завершена")  # инструкция не имеет отступа, поэтому не относится к else
```

В данном случае мы получим следующий консольный вывод:

```bash
H
e
l
l
o
Последний символ: o. Цикл завершен
Работа программы завершена
```

Стоит отметить, что блок #else имеет доступ ко всем переменным, которые определены в цикле for.

## continue
Оператор #continue выполняет переход к следующей итерации цикла без его завершения. 

```python
number = 0

while number < 5:
    number += 1
    if number == 3 :    # если number = 3, переходим к новой итерации цикла
        continue
    print(f"number = {number}")
```

И в этом случае если значение переменной **number равно 3**, последующие инструкции после оператора continue не будут выполняться:

```bash
number = 1
number = 2
number = 4
number = 5
```

## break
Оператор #break осуществляет выход из цикла.

Оператор break может использоваться, если в цикле образуются условия, которые несовместимы с его дальнейшим выполнением. Рассмотрим следующий пример:

```python
number = 0

while number < 5:
    number += 1
    if number == 3:    `# если number = 3, выходим из цикла`
        break
    print(f"number = {number}")
```

Здесь цикл #while проверяет условие **number < 5**. И пока number не равно 5, предполагается, что значение number будет выводиться на консоль. Однако внутри цикла также проверяется другое условие: **if number == 3**. То есть, если значение number равно 3, то с помощью оператора break выходим из цикла. И в итоге мы получим следующий консольный вывод:

```bash
number = 1
number = 2
```
