### int (целое число)
Концепция целых чисел проста и естественна. Это числа без дробной части, которые, говоря математическим языком, являются расширением натурального ряда, дополненного нулём и отрицательными числами.

```python
# примеры целых чисел
a = -3000
b = 0
c = 9000
```

`int` применяется в качестве описаний количественных свойств какого-либо объекта.

### float (число с плавающей точкой)

Действительные или вещественные числа придуманы для измерения непрерывных величин. В отличие от математического контекста, ни один из языков программирования не способен реализовать бесконечные или иррациональные числа, поэтому всегда есть место приближению с определенной точностью, из-за чего возможны такие ситуации:

```python
print(0.3 + 0.3 + 0.3)
> 0.8999999999999999

print(0.3 * 3 == 0.9)
> False
```

В плане записи, `float` ничем не отличаются от `int`:

```python
# примеры вещественных чисел
zero = 0.0
pi = 3.14
e = 2.71
```

В плане использования — тоже, разве что в любых мало-мальски серьёзных вычислениях без `float` никуда.

### complex (комплексное число)
Как вещественный ряд расширяет множество рациональных чисел, так и ряд комплексных чисел расширяет множество вещественных. Показательной особенностью комплексного ряда является возможность извлечения корня из отрицательных чисел.

В Python комплексные числа задаются с помощью функции `complex()`:

```python
# пример комплексного числа
z = complex(1, 2)
print(z)
> (1+2j)

# вещественная часть
print(z.real)
> 1.0

# мнимая часть
print(z.imag) 
> 2.0

# сопряженное комплексное число
print(z.conjugate())
> (1-2j)
```

Помните, что операция сравнения для комплексных чисел не определена:

```python
z1 = complex(4, 5)
z2 = complex(100, 200)
print(z1 > z2)

>
Traceback (most recent call last):
  print(z1> z2)
TypeError: '>' not supported between instances of 'complex' and 'complex'
```

Комплексные числа широко применяются, например, для решения дифференциальных уравнений.

### bool (логический тип данных)
В каком-то смысле наиболее простой и самый понятный из всех типов данных. У bool есть всего два значения:

- Истина (True);
- Ложь (False).

Однако за этой простотой кроется колоссальный пласт теории в виде булевой алгебры.

```python
# пример bool
pravda = True
lozh = False
```

Переменные логического типа нужны для реализации ветвлений, они применяются для установки флажков, фиксирующих состояния программы, а также используются в качестве возвращаемых значений для функций, названия которых, зачастую, начинаются на "is" (isPrime, isEqual, isDigit). То есть тех, которые, на человеческом языке, отвечали бы на вопрос одним словом "Да" или "Нет".