#CPU #Процеесор

### Определение "Процессор"

Процессор (CPU) — это "мозг" компьютера и других электронных устройств, который выполняет инструкции программ, обрабатывает данные, выполняет арифметические и логические операции, а также управляет другими компонентами системы, такими как память и периферийные устройства. Он извлекает инструкции из памяти, выполняет вычисления, а затем отправляет результаты обратно в память или другим устройствам, что делает его центральным элементом для работы операционной системы и приложений.

Простыми словами, процессор можно сравнить с мозгом. Он принимает команды, обрабатывает их и возвращает результат обработки (выполнения) команд. 

### Компоненты процессора

##### Арифметико-логическое устройство (АЛУ)

```
Компонент процессора, позволяющий выполнять простейшие математические и логические операции.
```

##### Устройство управления

Интерпретирует команды программы и управляет работой процессора, направляя данные и управляя ходом выполнения операций.

##### Регистры

Это тип памяти "ячейка" внутри процессора, имеющая свой уникальный адрес. Служит для хранения данных, хранения адресов, промежуточных результатов.

##### Кэш-память

Ещё один тип памяти для хранения часто используемых команд и данных, расположенных вплотную к ядру процессора. Несмотря на малый объём (для уровней L1 и L2), скорость обмена данных столь высока, что компенсирует это.

Объём кэш-памяти на примере процессора AMD Ryzen 7 7800X3D

1. L1 = 64КБ x 8 - 500-1000 Гб/с - 3/4 такта
2. L2 = 1024 КБ x 8 200-400 Гб/с - 10/12 такта
3. L3 = 98 304 КБ 100-200 Гб/с - 30/40 такта

##### Цикл обработки команд

Последовательность шагов, которые процессор выполняет для обработки каждой инструкции программы. Основные этапы циклов:

1. Загрузка команды (Fetch) - процессор считывает команду из оперативной памяти по адресу, который хранится в счётчике команд. Затем инструкция загружается в специальный регистр - регистр команд (Instuction register). #Fetch
2. Декодирование команды (Decode) - устройство управления (УУ) анализирует содержимое регистра команд, определяется, какая операция должна быть выполнена, какие операнды нужны и где находятся (в регистрах или памяти). Затем формируется сигнал для управления соответствующих блоков процессора. #Decode
3. Выполнение команды (Execute) - исполнительные блоки выполняют поставленную задачу, а её результат записывается в память или регистры. #Execute
4. Обновление счётчика команд - счётчик увеличивается, чтобы указывать на следующую инструкцию. #ОСК

### Классификация процессоров

##### Архитектурная

Существует множество различных архитектур (наборов инструкций) для различных процессоров. Они отличаются своей сложностью, структурой, скоростью выполнения.

Примеры архитектур:

- RISC (Redused Instruction Set Computing) #RISC
- CISC (Complex Instruction Set Computing) #CISC
- VLIW (Very Long Instruction Word) #VLIW

##### Разрядная

Процессоры могут обрабатывать определённое количество информации за цикл Сейчас это 32 и 64 бита.

##### Технологическая

Вид классификации по техпроцессу изготовления. Наиболее актуальные процессоры имеют техпроцесс до 10 нанометров и меньше.

##### Частотная

От частоты процессора во многом зависит его производительность - чем выше частота, тем больше операций можно выполнить за такт. Однако вместе с частотой растёт и энергозатраты/тепловыделение.