# Введение 
-это консольная утилита для управления разделами накопителей.
Является встроенной начиная с версии Windows NT (Windows NT 2000).
Представляет из себя набор инструментов, для осуществления низкоуровневых операций с разделами накопителей. Она позволяет изменять размер разделов, конвертировать таблицу разделов, форматирование и очищение и т.д. 

# Виды накопителей и форматирование разделов
жесткие диски и твердотельные накопители.
в свою очередь накопитель может быть отформатирован, и иметь несколько логических разделений (томов). 
том обязательно должен иметь букву и опционально метку, так же том должен быть отформатирован.

# Форматирование
процесс форматирования подразумевает настройку файловой системы - способом организации и отслеживания данных хранящихся на компьютере.
виды файловых систем:

FET - для старейших систем, ее последующие версии такие как 16, 32, являются более расширенными и совместимыми с другими устройствами.
ограничение 32 включают: максимальный размер 4 гб, подверженность фрагментации, отсутствие функций права доступа шифрование и сжатие. не смотря на недостатки, система остается удобной версией для небольших юсб накопителей к простым устройствам.

EX FET - это современное обновление FET 32, поддерживает файлы и разделы большего размера, обеспечивает более высокую производительность и совместимость, но сохраняет те же недостатки что и FET 32. 

NT FS - была разработана (выкуплена компанией Maicrosoft) и представлена в 1993 году. она обладает богатым функционалам, лишена недостатков FET. хотя отличается стабильностью и безопасностью, со временем может быть подвержена фрагментации. а совместимость за пределами Windows остается ограниченной.

**Таблица разделов**:
1. MBR - устаревшая, но наиболее популярная схема, таблицы разделов накопителей. запись MBR всегда занимает первые 512 байт накопителя. включает в себя код загрузчика, таблицу размеров и подпись диска.
2. 