В системе присутствуют следующие диски:

- Диск 0: 120 ГБ (базовый, MBR, нераспределённое пространство)
    
- Диск 1: 500 ГБ (базовый, MBR, нераспределённое пространство)
    
- Диск 2: 60 ГБ (съёмный, активен)
    

Задания:

1. Очистить диск 0 (преобразовать в MBR, если не был).
     1.select disk 0     2.clean   3.convert mbr
2. Создать на диске 0 основной раздел размером 50 ГБ.
    create partition primary size=51200
3. Отформатировать этот раздел в NTFS, метка "System".
    format fs=ntfs label="System" quick
4. Назначить разделу букву C.
    assign letter=C
5. Создать на оставшемся пространстве диска 0 расширенный раздел.
    create partition extended
6. Внутри расширенного раздела создать логический диск размером 30 ГБ.
    create partition logical size=30720
7. Отформатировать логический диск в FAT32, метка "Data", буква D.
     1.format fs=fat32 label="Data" quick              2.assign letter=D
8. Вывести список разделов диска 0.
    
9. Преобразовать диск 1 в GPT (если не был).
    
10. Создать на диске 1 простой том (основной раздел) размером 100 ГБ, буква E, NTFS, метка "Work".
    
11. Сжать том E на 20 ГБ.
    
12. Создать новый том в нераспределённом пространстве диска 1, буква F, NTFS, метка "Backup".
    
13. Просмотреть свойства тома E.
    
14. Удалить том F.
    
15. Расширить том E за счёт освободившегося пространства (добавить 20 ГБ).
    
16. Преобразовать диск 0 в GPT (предварительно убедившись, что система поддерживает).
    
17. Активировать раздел на диске 0 (если требуется для загрузки).
    
18. Вывести информацию обо всех дисках и томах.