#python 
Ещё одно понятие из математики. Там, последовательность — есть нумерованный набор элементов, в котором возможны их повторения, а порядок имеет значение. Определение Питона схоже с математическим: здесь последовательностью зовётся упорядоченная коллекция объектов.

### str (строка)

Строки, пожалуй, единственный объект, который может сравниться по степени своей используемости с числовым типом данных. Тавтологическое, но полное определение, справедливое для Python звучит так: строка — это последовательность односимвольных строк.

```python
s = 'Hello, friend. You are my world'
print(type(s))

> <class 'str'>
```

Важность строк велика в первую очередь для людей, ведь понятно, что вся письменная речь может рассматриваться, как множество строк. А так как человеку свойственно обмениваться информацией именно в виде набора слов, то можно говорить о практически неограниченном количестве областей применения строкового типа данных. Строки, строки everywhere!

### list (список)
Список — это ещё один вид последовательностей... Здесь стоит остановиться и отметить, что последовательности в Python бывают изменяемыми и неизменяемыми. Список — изменяемая последовательность, а строки и кортежи — нет. Таким образом, список можно определить, как упорядоченную и изменяемую коллекцию, состоящую из объектов произвольных типов.

```python
# пример списка
list_of_lists = [['code alpha', 'code beta'], [553, 434]]
list_of_lists[0][1] = 'code omega'

print(list_of_lists)
> [['code alpha', 'code omega'], [553, 434]]
```

Само название списков говорит об их предназначении быть объектами для хранения наборов данных. Список покупок, подарков, результатов матчей, ip клиентов или объектов типа Student. Списки в Python — это эдакие массивы из прочих языков "на максималках".


### tuple (кортеж)
Кортежи в языке Python можно рассматривать, как неизменяемые списки со всеми вытекающими:

```python
# пример кортежа
tup = ('i', 'j')
# мы можем получить первый элемент
print(tup[0])
> i

# но изменить его не получится
tup[0] = 'k'

> 
Traceback (most recent call last):
  tup[0] = 'k'
TypeError: 'tuple' object does not support item assignment
```

Использование кортежей оправдано, когда разработчику важна скорость работы или неизменяемость элементов последовательности.


## dict (словарь)
Словари хоть и являются набором данных, однако не считаются последовательностью, потому как представляют собой неупорядоченный набор пар ключ : значение.

```python
# пример простого словаря
dictionary = {'Огонёк': 'уменьш. от слова "Огонь"'}
```

Применяются они, когда для работы требуется тип данных концептуально схожий с обычным телефонным справочником, где каждая запись — есть пара сопоставленных друг с другом значений, по одному из которых (уникальному ключу) можно получить второе (собственно, значение).



## set (множество)
Ещё один "набор, но не последовательность".

```python
# пример множества
integer_num_set = {-5, -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5}
```

Мы хотим видеть множество, если нам не существенен порядок элементов, но важна их уникальность.

```python
# свойство уникальности
unique_set = {6, 6, 6, 5}

print(unique_set)
> {5, 6}
```